---
layout: post
title: Git的基本概念和用法
meta_keywords: git,GitHub,Bitbucket,教程,参与开源,Symfony,Symfony2
meta_descriptions: 介绍Git的基本概念和用法
categories: [kb, git]
active_nav: kb
---

{% include why-git.md %}

Git是什么？
-----------

Git是开源的版本管理工具（同类工具还有如：Subversion、Visual SourceSafe），可以用来跟踪、记录你的代码工作，为个人的开发及团队协作提供便利。

与SVN相比，Git具有分布式的特点，使用更灵活，速度更快（分支更轻量），仓库文件尺寸也较小，所以受到很多人的推崇。

Git的详细介绍请参考：[Pro Git 中文版]

用法举例
--------

本文将说明如何向一个托管于GitHub的代码仓库提交你自己的修改（假设你在GitHub上的用户名是someone）：

首先需要创建一个你拥有提交权限的代码仓库。在GitHub上，这个操作非常简单，你可以通过Web界面新建一个，或者fork某个在GitHub上已经存在的仓库。什么是fork？可以粗略理解为一个”复制动作“，复制后的仓库里保持了与被复制仓库的关联。如何fork？以symfony-docs-chs为例：访问[symfony-docs-chs]的页面，点Fork，稍作等待，就可以看到在你自己的帐户里新建了一个同名的代码仓库（如：https://github.com/someone/symfony-docs-chs）。

接下来，如果使用命令行工具，你需要将自己的SSH公钥添加到GitHub帐户里，以验证自己的身份，获得提交的权限。使用图形界面的GitHub for Windows可以跳过这一步，客户端会自动为你添加。

以下都是用命令行使用git的说明，如果安装了图形界面的GitHub for Windows，可以用菜单进行操作。

如果是第一次使用Git，你需要设置署名和邮箱：

    $ git config --global user.name "用户名"
    $ git config --global user.email "电子邮箱"

将代码仓库clone到本地，其实就是将代码复制到你的机器里，并交由Git来管理：

    $ git clone git@github.com:someone/symfony-docs-chs.git

你可以修改复制到本地的代码了（symfony-docs-chs项目里都是rst格式的文档）。当你觉得完成了一定的工作量，想做个阶段性的提交：

向这个本地的代码仓库添加当前目录的所有改动：

    $ git add .

或者只是添加某个文件：

    $ git add some_file

查看当前的文件状态，检查是否有不应该被提交的代码，或者遗漏：

    $ git status

提交代码至本地仓库，产生版本号（commit）：

    $ git commit -m "完成任务"

commit完成之后，在你本地的代码仓库里，就已经保存了你所作的修改了，你可以向你的GitHub仓库进行同步：

    $ git push origin

如果你的本地提交次数较多，你可以在push之前合并（rebase）自己的提交，这样远端仓库的文件变动历史更易于阅读。

上面就是Git及其简单的用法，如果想深入了解，最好的办法是结合参考资料中的文档，通过实践来掌握。

{% include git-references.md %}
