---
layout: post
title: GitHub简介
meta_keywords: git,GitHub,教程,Symfony2,Symfony2中文
meta_descriptions: 介绍GitHub的使用
categories: [kb, git]
active_nav: kb
---

{% include why-git.md %}

[GitHub]于2008年上线，目前，除了Git代码仓库托管及基本的Web管理界面以外，还提供了订阅、讨论组、文本渲染、在线文件编辑器、协作图谱（报表）、代码片段分享（[Gist]）等功能。正因为这些功能所提供的便利，又经过长期的积累，GitHub的用户活跃度很高，在开源世界里享有深远的声望，形成了所谓的社交化编程文化（Social Coding）。

GitHub允许你免费创建不限数量的“公开”代码仓库，虽有总的资源限额，但一般情况下够用。如果不想公开代码，或者你的代码占用存储空间比较多，你也可以选择成为付费的会员。

Atlassian的[Bitbucket]，是GitHub的竞争对手。与GitHub稍有不同，Bitbucket允许你免费创建任意数量的“私有“代码仓库，只有当你要为这些私有代码仓库添加5个以上的开发成员时，才需要额外付费，所以说，如果你的（商业）团队人数少于5人，不考虑与开源社区代码共享的问题，Bitbucket可能是更好的选项。

在GitHub，想要接触高水平的软件项目，了解最前沿的技术趋势，和上微博一样简单。

发现项目
--------

如何在GitHub上找到你感兴趣（出于实际需要，或者研究的目的）的开源代码？

* 在“[发现]”（Explore）页面查看由GitHub根据统计数据[推荐的项目]。在本文编写的时候，最热门的项目是Adobe的Brackets，一款用HTML，Javascript及CSS实现的代码编辑器。
* 按开发语言的种类进行浏览，如[PHP](https://github.com/languages/PHP)。
* 使用GitHub的[搜索功能](https://github.com/search)。
* 实际上，如果你看足够多的技术博客，一定会注意到，很多作者的代码都托管在GitHub。

GitHub上的开发者绝大多数都使用英语来交流，如果你觉得自己的英语还没有练好，可以先看看Symfony.cn发起的几个中文项目：

* [symfony-docs-chs]
* [symfony.cn]

参与项目
--------

那么，如何参与项目？

第一步自然是：获取代码。

你有两种方式获取代码：使用git客户端，或者直接用浏览器下载。不会用命令行的git？没关系，GitHub提供了Mac和Windows平台下的图形界面git客户端。

接下来，将开源代码与自写代码的整合过程中，你很可能会遇到如下情况：

* 不能明确用法（典型问题：“运行不了”）
* 遇到Bug（典型问题：“我的代码没问题，但下载下来的代码报错了”）
* 还需要额外的功能（典型问题：“中文是乱码！”）

如果你遇到的是用法的问题，请先做充分的研究，至少要阅读相关的文档，或者在网上搜索其他人是否已经处理过同样的问题。如果仍然没有收获，你可以通过GitHub提交问题（Issues），其他用户，甚至项目作者本人，会尽可能地为你提供帮助。

或者，你已经在使用开源作者的代码，并尝到一些甜头（“周末不用加班了”），但你发现开源代码里有不能被忽略的bug，这时，你可以：

* 换一个开源代码来用。有些时候，这是一个正确的选择。
* 向开源项目作者报告bug。如果这个bug的优先级比较高，可能会由作者亲自解决。
* 或者你等不了，而又有足够的能力，你可以自行修复这个bug。

最后一个方式是开源社区最欢迎的做法，而GitHub的定位也正是要鼓励这样的行为。同样的，如果某个开源项目里缺少了你所需要的功能，你也可以在GitHub向作者提交功能的需求，或者，自己来实现它。

亮点
----

当你决定要通过GitHub修复现有项目的bug，甚至为其增加功能时，事情就变得有趣多了。其他的开发者，将会参与进来与你讨论，采纳，甚至赞赏你的工作（你对某个开源项目的贡献，会由GitHub自动记录）。

实际的操作需要你对git有一定的了解。你首先可以在GitHub上把目标项目的git源fork一份（复制），这个副本你是有完全控制权的，你可以随意修改。当你完成代码工作（bug的修复，或者新增的功能），将代码同步到GitHub之后，可以通过GitHub向原作者发出一个Pull Reques（PR）。原作者和其他用户会审察、测试你的代码，如果一切顺利，你的代码将被采纳，合并到目标项目里去。

欢迎你成为一名开源软件贡献者！

{% include git-references.md %}

[发现]: https://github.com/explore
[推荐的项目]: https://github.com/explore
[trending_repos_sample]: /assets/github/trending_repos_sample.png
